Ba trong các trụ cột (điểm quan trọng) của triết lý (quan điểm) marketing đối với các tổ chức kinh doanh là
Select one:
a. Sản phẩm hấp dẫn, xúc tiến bán hiệu quả và khả năng sinh lời
b. Nhu cầu của khách hàng, các công cụ marketing phối hợp và khả năng sinh lời 
c. Sản phẩm hấp dẫn, các công cụ marketing phối hợp và khả năng sinh lời
d. Nhu cầu của khách hàng, xúc tiến bán hiệu quả và khả năng sinh lời

b 

Về mặt triết lý (quan điểm) quản trị, phát biểu “Hữu xạ tự nhiên hương” thể hiện tư tưởng của 
Select one:
a. triết lý trọng sản xuất
b. triết lý trọng tiêu thụ
c. triết lý trọng sản phẩm 
d. triết lý marketing

c 

Nghệ thuật và khoa học về việc lựa chọn thị trường mục tiêu và xây dựng những quan hệ sinh lời với thị trường mục tiêu được gọi là ____
Select one:
a. sản phẩm hữu hình và dịch vụ
b. quản trị marketing 
c. định vị
d. marketing-mix

b 

Mục đích của hoạt động marketing trong doanh nghiệp là gì?


Select one:
a. Tất cả các trả lời còn lại đều đúng 
b. Thỏa mãn khách hành mục tiêu
c. Đạt hiệu quả kinh doanh
d. Giúp doanh nghiệp đạt mục tiêu đề ra

a 

Đâu là cách thức để thoả mãn nhu cầu trong marketing?
Select one:
a. tự làm ra
b. đi xin
c. chiếm đoạt
d. trao đổi 

d 

Marketing là gì?
Select one:
a. một lĩnh vực chức năng trong tổ chức.
b. một quan điểm điều hành kinh doanh.
c. một quá trình vĩ mô nhằm định hướng dòng sản phẩm từ người sản xuất tới người tiêu dùng.
d. tất cả những phương án trả lời còn lại đều đúng.  

d 

Hành động nhằm có được thứ mình muốn bằng cách đưa lại một thứ khác được gọi là

Select one:
a. marketing
b. biếu tặng
c. trao đổi 
d. giao dịch

c 

hát biểu nào dưới đây KHÔNG phải là sự mô tả đúng về marketing hiện đại?
Select one:
a. Marketing là hoạt động tạo ra giá trị cho khách hàng
b. Marketing liên quan đến việc quản trị những quan hệ sinh lời với khách hàng
c. Marketing liên quan đến thỏa mãn nhu cầu của khách hàng
d. Marketing cần tập trung vào việc bán và quảng cáo  

d 

Quan điểm cho rằng doanh nghiệp nên tập trung vào kỹ năng bán hàng, quảng bá, truyền thông thì sẽ thành công, là thể hiện của triết lý hay quan điểm quản trị nào?
Select one:
a. triết lý marketing
b. triết lý trọng sản phẩm
c. triết lý trọng tiêu thụ 
d. triết lý trọng sản xuất

c 

Nếu doanh nghiệp sản xuất ra những sản phẩm vượt trội so với đối thủ, doanh nghiệp sẽ thành công. Phát biểu đó thể hiện triết lý quản trị 

Select one:
a.  trọng bán hàng marketing hiện đại
b.  trọng bán hàng
c. trọng sản phẩm  
d. trọng sản xuất

c 

Khi giới thiệu mẫu xe ô-tô Model T vào những năm 1930, khách hàng có phàn nàn rằng xe của Ford chỉ có màu đen. Henry Ford đã đáp lại là: “Bạn có thể mua bất cứ mẫu xe nào của Ford, miễn là nó có màu đen”. Phát biểu trên thể hiện triết lý quản trị nào dưới đây?
Select one:
a. triết lý marketing
b. triết lý trọng sản phẩm
c. triết lý trọng tiêu thụ
d. triết lý trọng sản xuất 

d 

Tiêu thụ sản phẩm là hoạt động như thế nào?
Select one:
a. làm ra thứ mà có thể bán được dễ dàng sau đó
b. rộng hơn là hoạt động marketing
c. tập trung vào việc bán thứ mà đã được làm ra 
d. xuất hiện trước khi làm ra sản phẩm.

c 

Hoạt động của con người nhằm tiếp cận bên mua để chuyển giao quyền sở hữu sản phẩm hữu hình hoặc quyền sử dụng dịch vụ cho người khác và thu được tiền về được gọi là
Select one:
a. nghiên cứu và phát triển (R&D)
b. chế tạo
c. đổi mới sáng tạo
d. tiêu thụ 

d

Hoạt động của con người tác động tới con người mà thông qua đó các cá nhân và tổ chức đạt được cái họ cần và muốn thông qua việc tạo ra và trao đổi những thứ giá trị với người khác, được gọi là ………
Select one:
a. marketing 
b. chế tạo
c. đổi mới sáng tạo
d. nghiên cứu và phát triển (R&D) 

a