Nhóm nào sau đây không phải là công chúng đối với một doanh nghiệp?
Select one:
a. Công chúng địa phương
b. Giới truyền thông
c. Cơ quan Nhà nước
d. Nhà cung cấp 

d

Khi phân tích môi trường bên trong của doanh nghiệp, nhà phân tích sẽ thấy được … của doanh nghiệp.
Select one:
a. cơ hội và nguy cơ
b. điểm mạnh và cơ hội
c. điểm mạnh và điểm yếu 
d. điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và nguy cơ

c

Phát biểu nào sau đây không đúng?
Select one:
a. Môi trường vĩ mô cần tác động tới môi trường vi mô rồi mới ảnh hướng đến hoạt động marketing của doanh nghiệp 
b. Môi trường quốc tế có ảnh hưởng đến họat động marketing
c. Môi trường vĩ mô, môi trường vi mô cùng tác động đến hoạt động marketing của doanh nghiệp
d. Môi trường vi mô có quan hệ trực tiếp đến hoạt động marketing

a 

Trong các nhân tố sau, nhân tố nào không thuộc phạm vi của môi trường nhân khẩu?
Select one:
a. Quy mô và tốc độ tăng dân số tự nhiên.
b. Cơ cấu tuổi và giới tính
c. Sự dịch chuyển dân cư.
d. Thu nhập bình quân đầu người. 

d

Công ty Unilever có bột giặt Omo. Công ty P&G có bột giặt Ariel và Tide. Đối với Omo, Ariel là đối thủ …
Select one:
a. sản phẩm thay thế.
b. cạnh tranh về nhu cầu.
c. cạnh tranh trực tiếp. 
d. cạnh tranh về dòng sản phẩm.

c

Môi trường nào mà trong đó thường không có các quy định bắt buộc tuân thủ, nhưng gây áp lực đến cách ứng xử của người tiêu dùng?
Select one:
a. Môi trường kinh tế. 
b. Môi trường nhân khẩu.
c. Môi trường văn hóa – xã hội.
d. Môi trường pháp luật.

c 

Những tổ chức kinh doanh độc lập mà tham gia hỗ trợ doanh nghiệp trong khâu phân phối và xúc tiến bán đến khách hàng cuối cùng được gọi là …
Select one:
a. Công chúng
b. Nhà cung cấp
c. Nhà phân phối 
d. Nhà trung gian marketing

d

Đâu là thành phần của môi trường marketing vĩ mô?
Select one:
a. Môi trường chính trị – pháp luật.
b. Môi trường kinh tế.
c. Môi trường văn hóa – xã hội.
d. Tất cả các trả lời đều đúng. 

d 

Giả sử thu nhập bình quân của một hộ gia đình trong một khu vực dân cư là 10 tr.đ./tháng, chi tiêu cho thực phẩm và đồ uống hiện tại của hộ này là 7 tr.đ./tháng.  Do kinh doanh thuận lợi, thu nhập bình quân hộ gia đình này tăng lên mức 20 tr.đ./tháng. Đâu là dự đoán về chi tiêu cho thực phẩm và đồ uống mà phù hợp nhất với Định luật Engel về mối liên hệ giữa chi tiêu dùng và thu nhập? 

Chi tiêu cho thực phẩm và đồ uống của hộ gia đình sẽ ...

Select one:
a.
là 6 tr.đ./tháng

b.
giữ nguyên như cũ

c.
là 12 tr.đ./tháng 

d.
là 14 tr.đ./tháng

c 

Tình trạng độc quyền nhóm xuất hiện khi trên thị trường tồn tại
Select one:
a. nhiều nhà sản xuất đang kinh doanh nhiều mặt hàng và cạnh tranh với nhau
b. một số ít người sản xuất và kinh doanh nhiều mặt hàng.
c. nhiều nhà sản xuất đang kinh doanh cùng một mặt hàng và cạnh tranh với nhau
d. một số ít người sản xuất và kinh doanh cùng một mặt hàng. 

d 

Nhân tố nào không thuộc phạm vi của môi trường chính trị - pháp luật?
Select one:
a. Các văn bản pháp luật.
b. Quy mô và tốc độ tăng dân số.
c. Cơ chế điều hành của Chính phủ.
d. Hệ thống chính sách của Nhà nước.

b 

Thông thường, tỷ suất lợi nhuận của ngành sẽ thấp nhất khi doanh nghiệp nằm trong ngành
Select one:
a. độc quyền nhóm.
b. cạnh tranh có tính độc quyền.
c. cạnh tranh hoàn hảo. 
d. độc quyền.

c 

Môi trường marketing là tổng hợp các yếu tố … doanh nghiệp có ảnh hưởng đến hoạt động marketing của doanh nghiệp.
Select one:
a. bên trong hoặc bên ngoài 
b. bên trong
c. bên ngoài
d. bên trong và bên ngoài

a 

Sự chú trọng tới chất lượng cuộc sống và tôn trọng thiên nhiên là những xu thế trong môi trường …
Select one:
a. văn hóa - xã hội. 
b. nhân khẩu.
c. chính trị - pháp luật.
d. tự nhiên.

a